# 전라도 여행 마인드맵

## 전라북도

1. 익산 부여 공주
2. 바다 풍경: 고군산군도-변산반도-고창-영광
   - 바다도 이쁘고 좋은 절도 많음
   - 대장도 망주봉 채석강 내소사 개암사 선운사 모양읍성 고창고인돌군 백수해안도로 법성포 불갑사 등 볼만함
3. 산 풍경: 전북 내륙쪽(진안고원)은 전주 군산 이런 쪽이랑 느낌이 다름
   - 마이산 덕유산(향적봉) 무주구천동 적상산 등 볼만하고 등산 좋아하면 구봉산이나 운장산 도전해보는것도 좋음
4. 유적지: 김제 전주 완주 익산 논산 부여
   - 금산사 송광사(완주) 위봉사 관촉사 이런 유서깊은 절도 많음
   - 백제유적이 있는 부여쪽 가림성(성흥산성) 부소산성 정림사지 궁남지와 익산쪽 미륵사지 왕궁리유적 등도 있음
5. 섬진강 상류 경치: 순창 남원 구례
   - 섬진강 하면 하동 광양쪽 하류 경치를 떠올릴 수도 있지만 상류쪽도 이쁨.
   - 특히 순창은 요즘 새로 개발된 관광지가 많은데 용궐산과 장군목, 체계산출렁다리 등이 요즘 핫함.
   - 구례는 화엄사 천은사처럼 유서깊은 절도 있고 경치가 좋은 암자인 사성암도 있음.
     - 지리산 성삼재, 노고단, 천은사, 화엄사, 쌍산재, 오산 사성암, 섬진강 대나무 숲길, 구만리 저수지 캠핑장, 양떼 농장, 지리산 수목원, 지리산 스카이런, 피아골, 연곡사, 쌍계사, 섬진강 어류생태관, 압화 박물관 등 자연 풍광과 고택같이 즐길수 있는게 상당히 많고 가볼법한 대형카페와 이쁘장한 소형 베이커리도 많다.
     - 촌닭구이 맛나식당(예약필수), 당골식당
     - 5일장터안에 수구레국밥, 가마솥소머리국밥, 백련산방 한정식, 청년푸드마켓의 조던해장국
     - 구례읍 안에는 갯바위 해산물 오마카세, 월성가든 육회비빔밥, 순대백화점 파김치, 양진맛집 생선구이정식, 선미옥 다슬기 수제비,
     - 구례구역 앞에는 미광가든 참게탕, 구례대합실 다슬기 파스타
     - 화엄사 앞에는 예원, 만남가든, 할팽정조 같은 식당들 등등 지역에서 먹을만한 맛집임.
   - 남원은 워낙에 유적지가 많은 곳인데 광한루원 실상사 만복사지 등이 유명함
   - 이쪽은 내려올 때 전주나 진안을 거쳐 와야 하니깐 적당히 3, 4랑 섞어도 괜찮음
   - 담양에 숙소?
6. 경치: 담양 임실 순창
7. 역사: 남원 구례 김제 익산
   - 첫날은 남원 내려와서 실상사 광한루
   - 둘째날은 반경 넓혀서 구례 화엄사 사성암 갔다가 섬진강쪽 풍경을 보려면 하동 쌍계사 고소성, 좀 다이나믹하게 구경하고 싶으면 순창 용궐산 채계산 갔다가 남원
   - 마지막날은 다시 올라오면서 마이산

## 전라남도

1. 보성
   - 녹차밭, 보째녹차박물관
2. 완도
3. 해남 두륜산 케이블카
4. 담양
   - 죽녹원, 메타세콰이어, 메타프로방스, 국수거리, 소쇄원
   - 순대국밥
5. 광양 매화마을
6. 고금도 신지도
7. 목포: 군산처럼 근대유적같은거
8. 보성녹차밭-광양매화마을 정도
9. 남쪽이라면 광양-보성
10. 더 서쪽으로 보성-해남-완도
11. 약간 위쪽 담양-광주

## Checkpoint

1. 하루 이동 2시간 넘는가? → ❌
2. “이걸 안 가면 후회할까?” → 아니면 ❌
3. 사진 말고 몸으로 기억날까? → 아니면 ❌

## 이 중 하나만 고르세요

1. 지리산·섬진강 권역: 남원–구례–순창
2. 전북 서해 권역: 군산–변산–고창
3. 전남 남해 권역: 광양–보성–해남–완도
